# Документация для технического художника.

## Как пользоваться универсальной системой движения объектов по маршрутам.

Привет! В этом документе ты найдёшь всё, что нужно, чтобы легко и быстро настроить движение объектов по заданным маршрутам прямо в редакторе Unreal Engine. Этот подход универсален - подойдет таким объектам, как: машины, яхты, космические инопланетные тарелки - и так далее. Вообщем всему, что может передвигаться по некоторому маршруту.

---

## Основные понятия.

### Движущийся объект (экземпляр класса MovingObject).

Это твой основной 'движущийся' объект. Ты можешь настроить его внешний вид, скорость и маршрут движения.

Какие параметры ты можешь задавать в редакторе:

| Параметр:                       | Что это означает?                                                      |
|---------------------------------|------------------------------------------------------------------------|
| movementSpeed (скорость)        | Скорость, с которой объект будет двигаться по маршруту.                |
| objectMesh (модель)             | 3D-модель, которая определит, как объект будет выглядеть на сцене.     |
| route (маршрут)                 | Маршрут, на который твой объект будет ссылаться.                       |

---

### Маршрут (экземпляр класса RouteActor).

Это просто набор точек, состоящий из координат (X,Y,Z). По ним и будут двигаться твои объекты.

Что можно задать в редакторе:

| Параметр:                       | Что это означает?                                                             |
|---------------------------------|-------------------------------------------------------------------------------|
| routePoints (точки маршрута)    | Набор из точек в трёхмерном пространстве, который ты можешь задать прямо в редакторе. |

Маршруты работают циклично:  
- Объект достигает последнюю точку маршрута и сам возвращается обратно к первой точке, чтобы начать заново. Всё просто.

---

## Как добавить и настроить объект в сцене?

### Шаг 1: Добавь объект на сцену.
- Просто возьми и перетащи класс MovingObject прямо на сцену. У тебя автоматически на сцене создастся объект данного класса.

### Шаг 2: Настрой внешний облик.
- В панели деталей (Details Panel) выбери нужную модель (Static Mesh).

### Шаг 3: Настрой скорость.
- Задай подходящую скорость движения (Movement Speed).

### Шаг 4: Создай маршрут.
- Перетащи на сцену класс RouteActor. У тебя автоматически на сцене создастся объект данного класса.

### Шаг 5: Задай точки маршрута
- У маршрута в Details Panel установи любые точки, которые тебе нужны - просто добавив их и настроив координаты (X,Y,Z).

### Шаг 6: Свяжи объект с маршрутом
- В Details Panel у объекта класса MovingObject свяжи поле route с созданным объектом класса RouteActor.

Готово! После выполнения этих действий можно запускать сцену. Объект немедленно начнёт свое движение по указанному маршруту.

---

## Несколько объектов на одном маршруте:

- Ты спокойно можешь привязать несколько объектов к одному маршруту.
- Каждый объект можно настроить на старт с разных точек маршрута.
- Если нужно поменять маршрут одному из объектов, просто выбери ему новый маршрут. Остальные объекты останутся на старом маршруте.

---

## Почему это удобно:

- Одна логика подходит многим вариантам движущихся объектов.
- Ты можешь быстро и легко менять маршруты и параметры прямо в редакторе.
- Эту систему легко использовать повторно в любых новых проектах и сценах.

---

## Автор:

**Юрий Давыденко**

- GitHub: [github.com/shakrovsky](https://github.com/shakrovsky)
- Telegram: [https://t.me/tailung_official](https://t.me/tailung_official)
